# ML System Design Doc - [RU]
## Дизайн ML системы - Сервис по Рекомендации Уходовой Косметики 
 
> ## Термины и пояснения
> - Итерация - это все работы, которые совершаются до старта очередного пилота  
> - БТ - бизнес-требования 
### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  

 **Бизнес-цель**: Помощь пользователям в получении персонализированных рекомендаций по уходу за кожей с целью увеличения продаж skin-care продуктов и повышения уровня удовлетворенности клиентов. 
 
 **Почему станет лучше, чем сейчас, от использования ML**: Сейчас людям, сложно определиться с выбором косметических продуктов из-зи недостаточно точных или обобщенных рекомендациями по уходу за кожей. Использование ML поможет точно определять проблемы кожи и, учитывая уникальные особенности каждого пользователя, такие как тип кожи, чувствительность и цели ухода, предоставлять персонализированные рекомендации. Так как система сможет обнаруживать проблемы кожи, которые обычно диагностируются косметологом, это может сократить затраты для клиентов.
 
 **Что будем считать успехом итерации с точки зрения бизнеса**: Работающий сервис для классификации проблем кожи и предоставления персонализированных рекомендаций на основе фотографии пользователя и указанных им особенностей кожи, удовлетворяющий заданным требованиям и ограничениям по качеству классификации, скорости работы, потребляемым ресурсам и показателям удовлетворения пользователей.

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  

**Целевое решение:** сервис для рекомендации уходовой косметики

**Логика работы:**
- Пользователь загружает фотографию своей кожи и указывает особенности, такие как тип кожи, чувствительность и цели ухода.
- Сервис запускает модель классификации и обращается к набору данных, содержащему информацию о продуктах для ухода за кожей (назначение продукта, ингредиенты и т.д)
- Предоставление рекомендаций

**Бизнес-ограничения** :
- Скорость предоставления рекомендаций (быстрое получение рекомендаций "на лету")
- Ограниченный бюджет (0₽)
- Сроки разработки MVP (04.12.2023)
- Продукт предоставляет рекомендации, а не заменяет медицинские консультации.
- Рекомендации могут быть неудовлетворительными для пользователей, если проблема с их кожей имеет, например, гормональный характер, т.е. нуждается в 
- медикаментозном лечении, что не всегда удается проверить по фотографии
- Качество фотографий влияет на предсказания
- Должны соблюдаться законодательные требования и конфиденциальность данных
- Мало подходящих данных в открытом доступе
  
**Что мы ожидаем от конкретной итерации** : На первой итерации проекта будет реализован рабочий прототип в виде с возможностью загрузки фотографий, анализа кожи и предоставления рекомендаций (тг-бот). Этот прототип должен демонстрировать базовую функциональность и иметь Accuracy > 90%.

**Описание бизнес-процесса пилота, насколько это возможно - как именно мы будем использовать модель в существующем бизнес-процессе?**:
-Запущен сервис в партнерстве с косметическими брендами, предоставляющий рекомендации и информацию о продуктах
- После заполнения небольшой анкеты и отправки фотографии, пользователь получает рекомендации по уходу за кожей
- WiP: Реализована обратная связь в виде анкеты об уровне удовлетворенности сервисом по 10 бальной шкале

**Что считаем успешным пилотом? Критерии успеха и возможные пути развития проекта:**
- Сотрудничество, как минимум, с одним косметическим брендом в первый месяц пилота
- Более 20 активных пользователей после недели запуска пилота
- WiP: Среднее удовлетворение пользователей по 10-бальной шкале на основе обратной связи - 7.5+

**Возможные пути развития проекта**:
- Проведение маркетинговых кампаний для привлечения новых пользователей.
-Разработка мобильного приложения для удобства пользователей
- Расширение сотрудничества с брендами
- Заявка на студенческий стартап
- Сервис-компаньон, который отслеживает состояние кожи с течением времени и под определенным уходом
- Интеграция большой языковой модели для индивидуализации подхода к диалогу с пользователем

#### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит   

- На закрытие каких БТ подписываемся в данной итерации `Data Scientist`   
- Что не будет закрыто `Data Scientist`  
- Описание результата с точки зрения качества кода и воспроизводимости решения `Data Scientist`  
- Описание планируемого технического долга (что оставляем для дальнейшей продуктивизации) `Data Scientist`  

#### 1.4. Предпосылки решения  
???
- Описание всех общих предпосылок решения, используемых в системе – с обоснованием от запроса бизнеса: какие блоки данных используем, горизонт прогноза, гранулярность модели, и др. `Data Scientist`  

### 2. Методология `Data Scientist`     

#### 2.1. Постановка задачи  

-  С технической точки зрения, наша задача заключается в разработке рекомендательной системы, объединяющей классификацию фотографий, обработку анкетных данных и интеграцию с базой данных продуктов для предоставления персонализированных рекомендаций по уходу за кожей.

#### 2.2. Блок-схема решения  

- Блок-схема для бейзлайна и основного MVP с ключевыми этапами решения задачи: подготовка данных, построение прогнозных моделей, оптимизация, тестирование, закрытие технического долга, подготовка пилота, другое. `Data Scientist`  
- [Пример возможной блок схемы](https://github.com/IrinaGoloshchapova/ml_system_design_doc_ru/blob/main/product_schema.png?raw=true)
> Схема обязательно включает в себя архитектуру бейзлайна. Если бейзлайн и основной MVP отличаются несущественно, то это может быть одна блок-схема. Если значительно, то рисуем две: отдельно для бейзлайна, отдельно для основного MVP.  
> Если блок-схема **шаблонна** - т.е. её можно скопировать и применить к разным продуктам, то она **некорректна**. Блок-схема должна показывать схему решения для конкретной задачи, поставленной в части 1.    

#### 2.3. Этапы решения задачи  
> - Этап 0 - Подготовка данных: Поиск подходящего датасета с необходимыми классами. При необходимсоти создание собственного. Разобраться с созданием телеграмм бота, попробовать интегрировать нейронную сеть в бот. (метрики не важны). При окончании этапа ожидается датасет и телеграм-бот с работающей классификацией.
- Для каждого этапа **по результатам EDA** описываем - **отдельно для бейзлайна** и **отдельно для основного MVP** - все про данные и технику решения максимально конкретно. Обозначаем необходимые вводные, технику предполагаемого решения и что ожидаем получить на выходе, чтобы перейти к следующему этапу.  
- Как правило, детальное и структурированное заполнение раздела `2.3` возможно только **по результатам EDA**.  
- Если описание в дизайн доке **шаблонно** - т.е. его можно скопировать и применить к разным продуктам, то оно **некорректно**. Дизайн док должен показывать схему решения для конкретной задачи, поставленной в части 1.  
    
> Примеры этапов:  
> - Этап 2 - Подготовка прогнозных моделей  
> - Этап 3 - Интерпретация моделей (согл. с заказчиком)  
> - Этап 4 - Интеграция бизнес правил для расчета бизнес-метрик качества мрдели  
> - Этап 5 - Подготовка инференса модели по итерациям    
> - Этап 6 - Интеграция бизнес правил  
> - Этап 7 - Разработка оптимизатора (выбор оптимальной итерации)  
> - Этап 8 - Подготовка финального отчета для бизнеса  

*Этап 1 - это обычно, подготовка данных.*  

В этом этапе должно быть следующее:  

- Данные и сущности, на которых будет обучаться ваша модель машинного обучения. Отдельная таблица для целевой переменной (либо целевых переменных разных этапов), отдельная таблица – для признаков.  
  
| Название данных  | Есть ли данные в компании (если да, название источника/витрин) | Требуемый ресурс для получения данных (какие роли нужны) | Проверено ли качество данных (да, нет) |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Продажи | DATAMARTS_SALES_PER_DAY  | DE/DS | + |
| ...  | ...  | ... | ... |
 
- Краткое описание результата этапа - что должно быть на выходе: витрины данных, потоки данных, др.  
  
> Чаще всего заполнение раздела невозможно без EDA.

 *Этапы 2 и далее, помимо подготовки данных.*
 
Описание техники **для каждого этапа** должно включать описание **отдельно для MVP** и **отдельно для бейзлайна**:  

- Описание формирования выборки для обучения, тестирования и валидации. Выбор репрезентативных данных для экспериментов, обучения и подготовки пилота (от бизнес-цели и репрезентативности данных с технической точки зрения) `Data Scientist`    
- Горизонт, гранулярность, частоту необходимого пересчета прогнозных моделей `Data Scientist`   
- Определение целевой переменной, согласованное с бизнесом `Data Scientist`   
- Какие метрики качества используем и почему они связаны с бизнес-результатом, обозначенным `Product Owner` в разделах `1` и `3`. Пример - WAPE <= 50% для > 80% категорий, bias ~ 0. Возможна формулировка в терминах относительно бейзлайна, количественно. Для бейзлайна могут быть свои целевые метрики, а может их вообще не быть (если это обосновано) `Data Scientist`   
- Необходимый результат этапа. Например, необходимым результатом может быть не просто достижение каких-либо метрик качества, а включение в модели определенных факторов (флаг промо для прогноза выручки, др.) `Data Scientist`    
- Какие могут быть риски и что планируем с этим делать. Например, необходимый для модели фактор (флаг промо) окажется незначимым для большинства моделей. Или для 50% моделей будет недостаточно данных для оценки `Data Scientist`    
- Верхнеуровневые принципы и обоснования для: feature engineering, подбора алгоритма решения, техники кросс-валидации, интерпретации результата (если применимо).  
- Предусмотрена ли бизнес-проверка результата этапа и как будет проводиться `Data Scientist` & `Product Owner`  
  
### 3. Подготовка пилота  
  
#### 3.1. Способ оценки пилота  
  
- Краткое описание предполагаемого дизайна и способа оценки пилота `Product Owner`, `Data Scientist` with `AB Group` 
  
#### 3.2. Что считаем успешным пилотом  
  
Формализованные в пилоте метрики оценки успешности `Product Owner`   
  
#### 3.3. Подготовка пилота  
  
- Что можем позволить себе, исходя из ожидаемых затрат на вычисления. Если исходно просчитать сложно, то описываем этап расчетов ожидаемой вычислительной сложности на эксперименте с бейзлайном. И предусматриваем уточнение параметров пилота и установку ограничений по вычислительной сложности моделей. `Data Scientist` 

### 4. Внедрение `для production систем, если требуется`    

> Заполнение раздела 4 требуется не для всех дизайн документов. В некоторых случаях результатом итерации может быть расчет каких-то значений, далее используемых в бизнес-процессе для пилота.  
  
#### 4.1. Архитектура решения   
  
- Блок схема и пояснения: сервисы, назначения, методы API `Data Scientist`  
  
#### 4.2. Описание инфраструктуры и масштабируемости 
  
- Какая инфраструктура выбрана и почему `Data Scientist` 
- Плюсы и минусы выбора `Data Scientist` 
- Почему финальный выбор лучше других альтернатив `Data Scientist` 
  
#### 4.3. Требования к работе системы  
  
- SLA, пропускная способность и задержка `Data Scientist`  
  
#### 4.4. Безопасность системы  
  
- Потенциальная уязвимость системы `Data Scientist`  
  
#### 4.5. Безопасность данных   
  
- Нет ли нарушений GDPR и других законов `Data Scientist`  
  
#### 4.6. Издержки  
  
- Расчетные издержки на работу системы в месяц `Data Scientist`  
  
#### 4.5. Integration points  
  
- Описание взаимодействия между сервисами (методы API и др.) `Data Scientist`  
  
#### 4.6. Риски  
  
- Описание рисков и неопределенностей, которые стоит предусмотреть `Data Scientist`   
  
> ### Материалы для дополнительного погружения в тему  
> - [Шаблон ML System Design Doc [EN] от AWS](https://github.com/eugeneyan/ml-design-docs) и [статья](https://eugeneyan.com/writing/ml-design-docs/) с объяснением каждого раздела  
> - [Верхнеуровневый шаблон ML System Design Doc от Google](https://towardsdatascience.com/the-undeniable-importance-of-design-docs-to-data-scientists-421132561f3c) и [описание общих принципов его заполнения](https://towardsdatascience.com/understanding-design-docs-principles-for-achieving-data-scientists-53e6d5ad6f7e).
> - [ML Design Template](https://www.mle-interviews.com/ml-design-template) от ML Engineering Interviews  
> - Статья [Design Documents for ML Models](https://medium.com/people-ai-engineering/design-documents-for-ml-models-bbcd30402ff7) на Medium. Верхнеуровневые рекомендации по содержанию дизайн-документа и объяснение, зачем он вообще нужен  
> - [Краткий Canvas для ML-проекта от Made with ML](https://madewithml.com/courses/mlops/design/#timeline). Подходит для верхнеуровневого описания идеи, чтобы понять, имеет ли смысл идти дальше.  
